# **算术运算符**

从数字开始学习 Python。你可以滚动到下方使用代码编辑器来自己尝试这些示例。使用测试答案按钮运行代码 —— 可在测试答案按钮下方的结果窗口查看结果。基础的算术运算符都是可用的，Python 将遵循常规数学规则来运行算数计算。

我来试一行 Python 计算。
>\>>>print(3 + 1)  \
>4

这可打印出结果，4。我们可以在不打印的情况下完成该计算，但是我们就不能看到结果！

> 3 + 1

在这些示例中，>>> 是 Python 提示符。我们将使用这个符号来区分输入（提示符后面的内容）与下面一行的输出。稍后大家将学习如何安装 Python 以及如何使用 Python 提示符。现在可以使用下面提供的 Arithmetic Playground 来运行下面的代码。

Python 中表示加法和减法的符号就是通常使用的 + 和 -，乘法是星号 *（注意，不是 x），除法是斜杠 /，数学括号是圆括号 ( 和 )。 用来显示计算结果的 print，其调用内容的两侧也会看到括号。

> \>>>print(1 + 2 + 3 * 3)   \
>12  \
>\>>> print((1 + 2 + 3) * 3)  \
>18

以上代码证明了括号的重要性！

我们也可以使用更高级的运算。你可以用两个星号 ** 计算出一个数字的乘方。

>\>>> print(3**2)  \
>9

注意：还有一个运算符有时被误认为是幂运算符，即插入符号 ^。这不是某些程序员期望的幂运算。相反，该符号执行一个更加复杂的运算，称为 按位或。如果你习惯于使用插入符号，可能会不小心写错代码，最终导致结果混乱！

另一个有用的运算是 % —— 这是模运算。在第一个数字除以第二个数字后，该符号会给出余数。

>\>>> print(9 % 2)  \
>1

你也可以使用整数除法，用 // 表示。它将一个整数除以另一个整数，将结果数字向下取整而不是给出准确的数字。（注意：即使答案为负数也可向下取整。）

>\>>> print(15 // 4)  \
>3  \
>\>>> print(16 // 4)  \
>4  \
>\>>> print(-5//4)  \
>-2

注意：Python 2 的除法运算 (/) 有别于 Python 3。由于该课程主要针对 Python 3，所以我们现在不对这些区别做详细讨论，而是重点学习 Python 3 中的除法运算。

---
# **练习1:平均电费**
试着在 Python 中尝试计算！
我过去三个月的电费是 $23、$32 和 $64 。这三个月的平均月电费是多少？编写一个表达式来计算平均值，并使用 print() 查看结果。

---
>
# **算术和空格** 
>
大家可能已经注意到在 Python 的单行代码中，空格并不真正影响代码的运行。例如，

>\>>> print(4+5) \
>9

以下代码将给出完全相同的输出。

>\>>> print (                 4+  5)  \
>9

### 但这并不意味着这些代码都一样好。以下是一些有用的写法指导:

1.当调用像 print 这样的函数时，将左括号直接放在函数名称之后，如 print(8)。 

2.不要在括号内添加多余空格，应为 print(3*7)。

3.如果将不同优先级的运算符（如乘法和减法）混合在一起，为了使代码更容易阅读，可能需要在较低优先级（本例中为加法和减法）运算符周围添加空格。例如 1 + 2*3。

4.不要使代码行过长，否则很难理解。人们通常将一行代码的长度限制在 79 或 99 个字符以内。如果你觉得需要编写更长的代码行，请考虑重写并简化代码。

5.这些规定出自 “Python 开发者指南”，其中包含一个名为 [PEP 8](URL:https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/) 的风格指南。如果目前不了解 PEP 8 的所有内容，也不要担心。

6.为什么这很重要？ 虽然代码格式并不影响其运行，但会影响代码阅读。遵循代码风格的标准指南有助于使大多数代码更易读。因此，我们建议大家遵循指南规范，即使针对单行表达式。从长远来看，它将帮助你编写更可读的代码。每次学习新内容时，参考 PEP 8 获取 Python 正确风格将对大家很有帮助。

---

# **练习2：计算和格式**
在该练习中，大家将为泥瓦工进行一些计算，他需要为地板的两个部分铺砖。一部分是 9 砖宽， 7 砖长，另一部分是5 砖宽， 7 砖长，一包瓷砖共有 6 片。

1.共需要多少片瓷砖？
2.购买了 17 包瓷砖，每包装有 6 片瓷砖。还能剩下多少瓷砖？
>
*编写代码时，请注意遵循上面提到的格式指南*